Linux中不可错过的信息宝库


https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA3NTk3Ng==&mid=2649284098&idx=1&sn=a5817c4840576d8a3b9ee4f09d9caaac&chksm=f2f9ad65c58e247392eb290ab2ac3023d572ae971cfb2e1c4c30a24b4e2a66d6f4173239c0f7&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1571616240426&sharer_shareid=5baeb4516dc33f60573dd0b37ccd54cf&pass_ticket=KWSH2kHpw0Xi9tftODv0BKYIZOIQaaQ6Z5fLRjMiXWEH%2FoLZWcwvsu1cfLzrwcSM#rd


proc文件系统是一个虚拟文件系统，它存储了当前内核运行状态相关文件，并且文件的
内容都是动态创建的。用户可以通过查看这些文件获取系统状态以及当前正在运行的进程
信息。而通过了解这些信息，能够帮助我们定位疑难问题。


proc文件系统能够获取那些有用信息


总览

/proc目录下


有三类内容：
1.普通文件，如version,它存放的是内核版本相关信息
2. 以数值命名的文件夹，如1,它存放的是init进程相关信息
3. 非数字命名的文件夹，如drivers,它存放的是驱动相关信息


事实上，很多获取系统信息的命令都是通过读取/proc下相关文件内容获取的，
如uname,df,ps

大部分情况下，它们可以满足我们对于系统状态的查看需求

查看系统状态嘻嘻

查看cpux信息- cpuinfo


cat /proc/cpuinfo


processor,逻辑CPU 
model name,CPU信息
cache size,CPU二级缓存大小

查看物理内存，交换空间信息-meminfo

head -2 meminfo # 读取前两行内容

查看网络流量情况  -dev

watch -n 1 /cat/proc/net/dev  #实时刷新网络流量信息


loadavg 负载均衡
swaps 交换空间使用情况
mounts 已加载的文件系统列表
iomem 物理地址分配情况
version 内核版本信息
partitions 分区表
diskstats 每块磁盘设备的磁盘I/O统计信息列表
interrupts 中断的使用及触发情况
zoneinfo 内存区域的详细信息列表


查看进程相关信息

以数字命名的文件夹中存储着进程的相关信息。而数字本身就是该进程的pid.
如果想要知道某个进程当前更多的状态信息，只需要直到该进程的pid
然后读取/proc/pid下的文件夹或文件内容接口


我们随意进入一个进程id的进程信息文件夹

cd /proc/7263

我们可以看到该进程的很多内容，包括：

cmdline用于开始进程的命令
cwd当前进程工作目录的一个符号链接
environ可用进程环境变量的列表
exe正在进程中运行的程序链接
fd/ 这个目录包含了进程打开的文件描述符
mem 进程在内存中的内容
status 进程的状态信息
statm 进程的内存使用信息
limits 进程的软限制，限制等信息
maps 进程的内核调用栈信息
stack 当前进程的内核调用栈信息
syscall 进程正在执行的系统调用
task 进程下的线程信息


/proc/pid 有很多，我们发现程序运行时打开一个文件失败，并且没有足够的信息潘丹
失败原因，就可以考虑查看该进程打开的文件描述符是否已经达到上限。。

查看 /proc/pid 下的limits 中的文件描述符限制数量


可以看到最大可打开的文件数量的软限制为1024,而再次进入到fd目录，
计算总的打开的文件数量

ls -lR | grep "^l" | wc -l

这里得到的大小为4，很明显没有超出打开的最大内文件
注意：文件描述符0,1,2 分别代表了标准输入，标准输出和标准错误输出

进程在当前目录创建一个文件失败，而又无更多异常信息，可以查看进程的cwd链接
指向，如果指向了一个不在预期内的目录，那么可能是工作目录被意外更改掉了


总结


